# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
> Сюда подойдет NoSQL(key:value), т.к. данные будут храниться в массиве json и в случае с
> NoSQL будет обрабатываться быстрее.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> В данном случае я бы выбрал РБД, т.к. в этом случае будут отношения с другими
> сущностями, наприм. Закакз --> Склад.
- Генеалогические деревья
> Сетевая NoSQL т.к. есть потомок у которого 2 родителя, быстрота работы, в отличии от РБД.
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> NoSQL т.к. здесь жестких требований к отношеням и нужна скорость в угоду целостности.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> В вопросе ответ "Отношения", если нужны отношения(а значит есть требования к структуре) 
> то за этим к РБД.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
> CP, PCEL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
> AP, PAEC
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
>CP, PCEL
> 
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
> Согласно презентации и вебинару - нет. Т.к. это два разных принципа.
> ACID - для проектирования высоконадежных систем.
> BASE - больше про доступность, в угоду надежности.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
> Основываясь на лекции Redis: 

- Имеет механизм Pub/Sub
- TTL для данных.

> Минусы:
- Требовательна к ОЗУ
- Риск потери данных, т.к. все хранится в ОЗУ
- Сложности с кластеризацией и шардингом
---
